---
ID: 197
post_title: 'Dans l&rsquo;sud'
author: spiky
post_date: 2017-06-08 16:54:20
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  https://edito-spiky.com/2017/06/dans-lsud/
published: true
---
﻿On est allés dans le sud.  Une semaine de tout-inclus.  Jugez-moi pas tout d'suite.  C'est des choses qui arrivent.

On se pointe, toute la famille, à l'aéroport. La sécurité, là-dedans, c'est vraiment du show business.  Comme passager, t'es le public, mais chacun son tour va su'l'stage pour être l'assistant du magicien.  La fille de la sécurité se met à tâter la poussette du p'tit… avec une solide face de je-regrette-mon-choix-de-carrière. Genre « j'aurais voulu être une artiste, mais là je fais semblant de vérifier si y a pas des bombes dans les poussettes. » Pis tu penses tu vraiment que dans son biberon j'ai mis des ingrédients pour faire exploser l'avion? Qu'est-ce que tu penses que ma fille de quatre ans a pu cacher dans ses souliers? Y sont deux pouces de long, cibol! Je suis toutte pour la réinsertion sociale, mais on pourrait donner d'autres genres de jobs, non?

Arrive le line-up d'embarquement dans l'avion. Pourquoi, dans les avions, on fait rentrer ceux d'en avant en premier et pis ceux d'en arrière en dernier? C'est cave. _By design_, tout le monde accroche tout le monde. Tsé au Super Bowl, quand y présentent les joueurs, les premiers arrivent, y se plantent sur le bord, pis là les autres donnent des claques à tous ceux qui sont déjà là un après l'autre en se rendant au fond?  C'est ça.

Ensuite on a droit au briefing de sécurité. Mon gars de deux ans et demi a catché les ceintures de sécurité tout seul, en trois secondes, sans qu'on lui explique.  Si y faut vraiment l'expliquer à chaque fois en plusieurs minutes avec support visuel à un public d'adultes, sérieux…. Y visent qui avec ça? Des gens qui ont besoin d'instructions avec leurs céréales le matin? Du monde qui mettent un plan de sorties de secours dans leur trois et demi? Le monde qui vote libéral?

> Y visent qui avec ça? Des gens qui ont besoin d'instructions avec leurs céréales le matin? Du monde qui mettent un plan de sorties de secours dans leur trois et demi? Le monde qui vote libéral?

Dans les toilettes des avions, y a des poubelles pour les seringues. Je comprends comme pas. Je me suis déjà fait confisquer un crayon à la sécurité parce qu'y était trop menaçant; y a des chiens policiers et des détecteurs de vision « nu intégral »… mais y a du monde qui réussissent à monter dans l'avion avec des drogues injectables et pis des seringues?  Faque en gros, les terroristes devraient engager des junkies, ou des diabétiques, _right_?

Finalement, après quelques grosses secousses, le capitaine nous averti du moment tant redouté, celui du jugement dernier, où on va trier les mécréants des autres. C'est le temps de spotter qui c'est qui les tatas qui applaudissent à l'atterrissage.

Rendu au _resort_, on rencontre un couple de québécois. Lui y a l'âge de la retraite, elle, max 25 ans. Je lui dis : « t'es venue avec ton père? » Elle me répond « non, lui, j'couche avec. -AAAARQUE!!! Tu couches avec ton père! »  Eux-autres y m'ont pu achalé de la semaine.

Dans le buffet, j'spotte un truc louche. Pour vrai, je sais juste pas ce que c'est.  Ça sent pas super bon, mais j'essaye de rester ouvert d'esprit.  Je demande à un gars à côté : « C'est quoi? » Y me répond « C'est la moppe du concierge. Ça goûte comme le spag mais avec plus de fibres. »

Sur la plage pis le bord de la piscine, vous croirez pas ce que j'ai vu.  Wa. Ta. Tow.  Y a plein de belles filles en bikini.  Pis — Quoi, vous attendiez une joke?  Y a pas de joke, juste un commentaire de mononcle.  Faire des commentaires sexistes pis pas drôles, y a pas juste Peter McLeod qui est capable.

Pour vrai, si tu regardes un peu la foule, y a des blancs, des noirs, des rouges… ah pis ça c'est juste les caucasiens!  Dans le sud, la saison des homards, c'est pas juste début mai.

Autre observation : je suis une minorité visible. J'ai pas de tattoo.

Au bord de la piscine, quatre fois par jour, ils nous servent la toune « Hands Up, baby hands up, give me your heart… » Les tabarnaks.  Faque pour me venger, j'ai _dépluggé_ un fil de leur système de son pis j'ai mis en loop « Moi je connais le vrai service à l'auto Chartrand Ford ».  Après ça, y a un gars chaud qui m'a fait une demande spéciale pour « Barbie's Resto bar grill ».

J'ai fini par comprendre c'était pour qui les instructions de ceintures de sécurité.  Probablement les mêmes qui tournent leur chaise longue d'heure en heure pour suivre le soleil avec de la crème auto-bronzante.  Criss de jambons : la météo est à _broil_, si tu veux caraméliser, beurre-toi avec du sirop d'érable, tant qu'à faire.  Si tu veux cuire comme un poulet, essaye la recette à Ricardo : huile d'olive, tu te roules dans des épices pis tu te mets une canette de bière dans le cul.

> Si tu veux cuire comme un poulet, essaye la recette à Ricardo : huile d'olive, tu te roules dans des épices pis tu te mets une canette de bière dans le cul.

Dans le sud, l'eau du robinet est pas potable. Ils te font la joke « bois de l'alcool à la place », comme si on n'y avait pas pensé tout seuls.  Après trois jours, tu te mets à chier mou pis t'es pas sûr si c'est l'eau de ta brosse à dents ou tes huit bières pis tes douze drinks par jour… indice : c'pas l'eau. Mais c'est peut-être le spag extra-fibres!

Cheers!